HOSPITAL PLAYLIST 2
Sub by Netflix & Synced by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
YULJE MEDICAL CENTER
PUSAT MEDIS YULJE
Good morning, Dr. Jang.
Selamat pagi, Dokter Jang.
Hey, good morning.
Ya, pagi.
Nice, right on time.
Aman. Kau tepat waktu.
I'm five minutes early.
Aku tiba lima menit lebih awal.
I didn't expect there to be a line already.
Tak kuduga antreannya sudah panjang.
Why is everyone here at the crack of dawn?
Padahal masih dini hari. Ada apa ini?
I'd call this "morning." It's five to seven.
Ini namanya "pagi hari." Pukul 06.55.
I remember everything about you all through middle and high school.
Tentu, aku ingat semua, saat SMA, bahkan SMP.
You were so cute even back then.
Kau sangat menggemaskan waktu itu.
-Liar. -What?
- Jangan bohong. - Apa?
You didn't even remember me.
Aku tahu kau tak ingat aku.
Ik-jun told me that you were confused between me and Micky.
Kak Ik-jun bilang, kau tertukar antara aku dan Micky.
You two talk about everything.
Kalian sungguh menceritakan segalanya.
We always tell each other everything that makes us laugh.
Tidak juga, tetapi kejadian lucu pasti diceritakan.
At work already? Did you just park?
Sudah di kantor? Di tempat parkir?
Yeah, I have a conference early in the morning.
Ya, aku ada konferensi pagi-pagi.
Don't you usually go to work with Jeong-won?
Jeong-won tidak pergi bersamamu?
He had to go in early for an emergency surgery.
Dia pergi pagi hari karena ada operasi darurat.
I'm going to buy him coffee.
Aku hendak membelikannya kopi.
Are you guys married or what? You're so good to him.
Kalian suami istri? Mesra sekali.
I know, right? Why am I doing this for Father Andrea
Ya, aku juga heran kenapa melakukannya
when I should be doing it for you?
kepada Pastor Andrea, bukan kepadamu.
Ik-sun, I'm getting in the elevator. Hold on.
Ik-sun, mau masuk lift. Sebentar, ya.
Hold on a moment.
Tunggu sebentar.
PICU
UNIT PERAWATAN INTENSIF PEDIATRI
Please check Jeong-hun's JP drain
Periksalah drainase JP Jeong-hun
for any changes and see if the output is increasing.
berubah sifat atau bertambah.
Will do, Professor.
Baik, Dokter.
I'll get one iced Americano, one hot Americano and…
Es Amerikano satu, Amerikano panas satu.
-A hot cappuccino, please. -And one hot cappuccino.
- Kapucino panas. - Juga Kapucino panas.
Who's the second one for?
Satu lagi untuk siapa?
They're both for me.
Keduanya untukku.
I see.
Begitu rupanya.
-Here you go. I have my professor's card. -Really?
- Ini. Dokter utama memberiku kartu. - Serius?
Yes, you should have come to GS too.
Ya. Makanya, kenapa kau tak masuk Bedah Umum saja?
Good morning.
Selamat pagi.
-Hi, guys. -Good morning.
- Pagi. - Selamat pagi.
Good morning.
Selamat pagi.
Yes, good morning.
Ya, selamat pagi.
-Aren't you cold? -No.
- Kau tak kedinginan? - Ya.
-Here's your card. -Thank you.
- Ini kartunya. - Terima kasih.
Which professor's card is it?
Kartu milik dokter siapakah itu?
It can't be the chief's.
Mustahil Pak Kepala.
A professor's card?
Dokter utama memberi kartu?
-Is it yours? -No.
- Kaukah? - Bukan.
Professor Lee Ik-jun.
Dokter Lee Ik-jun.
I was on duty last night, so he gave it to me to buy snacks.
Aku berjaga semalam, jadi, dia berikan untuk membeli makanan.
Love's in the air in GS.
Kasih sayang memenuhi Bedah Umum.
Give me that.
Berikanlah kepadaku.
You have to return it to him anyway. I'll drop it off.
Kau harus mengembalikannya, 'kan? Biar aku saja.
Okay.
Baiklah.
Let's order everything on the menu and put it on Ik-jun's card.
Hei, mari kita berpesta hari ini dengan kartu Ik-jun!
I'll get everything from café mocha
Aku pesan semua satu dari kopi moka
to the sparkling tangerine-ade at the bottom. One of each.
sampai ke soda jeruk di baris bawah. Masing-masing satu.
For every nurse in the PICU.
Untuk semua perawat Unit Perawatan Intensif Pediatri.
Then I'll get…
Kalau begitu, aku…
14,800 WON DECEMBER 29, 7:00 A.M.
14.800 WON 29 DESEMBER, PUKUL 07.00
Darn it.
Apa-apaan ini?
What's with Jang Gyeo-ul?
Dasar Jang Gyeo-ul.
Is she having a premium steak for breakfast? 182,000 won?
Dia menyarap daging sapi premium? Total 182.000 won?
Wait, at the café on the second floor?
Berjajan 182.000 won di kafe lantai dua?
What?
Ya?
What? I'm waiting for the elevator.
Apa? Aku sedang menunggu lift.
I'm not in the elevator yet.
Masuk lift saja belum.
Don't act like you can't hear me.
Jangan pura-pura tak dengar.
By the way, who is it?
Siapa pelakunya?
Who's having a steak at the café with my card?
Orang yang makan daging sapi di kafe pakai kartuku.
You'd better tell me.
Katakanlah.
I'm in the elevator now. I'll call you back.
Aku masuk lift. Kita bicara lagi nanti.
YULJE MEDICAL CENTER
PUSAT MEDIS YULJE
Why won't the doors close? I'm in a rush.
Ada apa ini? Kenapa tidak menutup? Ayo cepat!
Jeez, nothing's going my way.
Astaga, aku sial sekali.
I hope she can hold out until Week 23.
Kuharap dia bisa bertahan sampai pekan ke-23.
-I know. -Is her husband here too?
- Ya. - Suaminya di sini?
Yes, he took time off from work to be with her.
Ya, dia ambil cuti untuk menemani istrinya.
-She really is putting in a lot of effort. -I know.
- Ibu Kim Su-jeong sudah berupaya keras. - Aku tahu.
She's feeling cooped up but is not leaving her bed
Dia pasti merasa tak bebas, tetapi tetap berbaring.
and is even relieving herself in the room just in case.
Buang air kecil pun selalu di kasur karena takut ada masalah.
If we tell her this, she won't be able to sleep.
Dia pasti akan sulit tidur setelah dengar berita ini.
We should still tell her though.
Namun, tetap harus diberi tahu.
Okay.
Ya.
Your cervix is a little open.
Begini, serviks agak terbuka sedikit sebab pembukaan sudah dimulai.
And because your baby is breech,
Karena bayi sungsang,
the ultrasound shows its feet moving in and out of the cervix.
menurut hasil USG, kakinya keluar masuk serviks di tiap pergerakan.
But they're not completely out of the uterus.
Namun, tidak benar-benar keluar.
Dr. Chu is monitoring it throughout the day at the moment.
Dokter Chu sudah memeriksa lewat monitor dengan baik,
But if we find that your cervix has dilated further by Week 23,
tetapi apabila bukaan semakin besar di pekan ke-23,
and if the baby's feet and umbilical cord come out completely,
dan kaki atau tali pusatnya benar-benar keluar seluruhnya,
it may require emergency surgery.
mungkin diperlukan bedah darurat.
Okay.
Baik.
What should we do?
Bagaimana ini?
It's okay. He's just saying it's a possibility.
Tidak apa. Itu baru indikasi,
The feet are not out yet.
bukan sudah terjadi.
Yes, that's right.
Ya, benar.
If you notice that your belly feels tighter than usual
Tolong segera beri tahu kami kalau perutmu
or experience bad cramps, let us know right away.
terasa sering kembung atau sakit sekali.
We'll keep checking, of course,
Kami akan terus memeriksa,
but you'll most likely be the first to feel it.
tetapi kau yang bisa lebih cepat merasakannya.
Okay.
Baik.
We'll monitor everything more carefully.
Kami akan memantaunya lebih saksama.
We'll talk soon.
Permisi.
Keep checking the monitor for signs of contractions.
Pantau monitor baik-baik, apa terjadi kontraksi.
Check for bleeding,
Periksa apa ada pendarahan,
and see if she's feeling heaviness in her pelvic region.
atau perut bagian bawahnya terasa berat.
I really hope she can hold out until Week 23.
Kuharap dia bisa bertahan sampai pekan ke-23.
Our goal is to get the baby out safely.
Tujuan kita ada mengeluarkan bayi secara aman.
She'll need surgery in case of notable decelerations
Dia harus dioperasi bila terjadi deselerasi,
or cord prolapse at Week 23, okay?
atau tali pusat tampak di pekan ke-23. Paham?
-Yes. -Double-check everything.
- Baik. - Jadi, periksa baik-baik.
-I'm counting on you. -Yes, Professor.
- Mohon kerja kerasmu. - Baik, Dokter.
-Free this weekend? -Why?
- Akhir pekan ini senggang? - Kenapa?
-We need to talk. -Talk.
- Aku mau bicara. - Ya.
I'll tell you when we're all together.
Aku ingin bicara saat semua berkumpul.
Don't tell me…
Jangan bilang kau…
you took out a private loan.
dikejar rentenir?
All right.
Baiklah.
Ta-da!
Ini dia!
-It looks delicious! -Mom.
- Tampak lezat! - Halo, Bu.
I'm having ramyeon for dinner. I had a sandwich for lunch.
Makan malamku mi. Siang hari, aku makan roti lapis.
Jeong-won said he has something to tell us.
Jeong-won ingin mengumumkan sesuatu kepada kami.
Jeong-won makes the best ramyeon.
Mi terbaik memang buatan Ahn Jeong-won.
Oh, no. Hey, are you all right?
Astaga. Ik-jun, kau tak apa?
Are you okay?
Kau tak apa?
I got it.
Biar aku saja.
It's so sweet. It's really good. Who bought these?
Ini manis. Enak sekali. Siapa yang membelinya?
Me. They were on sale.
Aku. Ini sedang diskon.
-Aren't they good? -Yeah.
- Enak, 'kan? - Ya.
They're good, but it looks like we should hurry.
Enak, tetapi kurasa kita harus segera pergi.
Hurry and eat.
Cepatlah makan.
Why? Is someone else coming?
Kenapa? Ada yang mau datang lagi?
He'll perform surgery here.
Dia mau mengoperasi di sini.
How many times do you need to clean your hands?
Berapa kali kau sudah mengelap tangan?
Do the strawberries need surgery? Are they ill?
Kau mau mengoperasi stroberi? Ia sakit parah?
Eat, before these hungry bums finish everything.
Cepat makan sebelum dihabiskan para tukang makan.
There's still a lot left.
Tenang saja. Masih tersisa banyak.
Hey, it's so sweet.
Ini manis sekali!
It's like springtime.
Ini seperti musim semi.
What do you mean? It's January. It's minus ten degrees Celsius out.
Apa maksudmu? Masih Januari Suhunya minus sepuluh derajat Celsius.
Maybe in his heart, it is.
Mungkin di hatinya begitu.
Jeong-won, you said you had something to tell us.
Jeong-won, bukankah kau ingin beri tahu sesuatu?
Isn't that why we're all here?
Maka itu kita di sini, 'kan?
Yes.
Ya.
Jeong-won, you said you had something to tell us.
Jeong-won, bukankah kau ingin beri tahu sesuatu?
Isn't that why we're all here?
Maka itu kita di sini, 'kan?
Yes.
Ya.
-Guys. -Oh, do you have surgery on Thursday?
- Sebenarnya… - Hari Kamis, kau harus operasi?
I heard it's for Yoo Gyeong-jin.
Kudengar pasiennya Yoo Gyeong-jin.
Who is Yoo Gyeong-jin? You mean the violinist?
Siapa itu? Violis itu?
I know who it is, Yoo Yeong-jin.
Sepertinya aku juga tahu, Yoo Yeong-jin.
-"Yoo Gyeong-jin." -Right, Yoo Gyeong-jin.
- "Yoo Gyeong-jin." - Ya, Yoo Gyeong-jin.
Isn't she a famous musician?
Dia musikus terkenal, 'kan?
Where does she live now?
Di mana dia tinggal
-Who? -Yoo Gyeong-jin.
- Siapa? - Yoo Gyeong-jin.
Guys, listen carefully.
Teman-teman, dengarlah baik-baik.
I'm only going to say it once. That's it.
Akan kuberi tahu satu kali. Itu saja.
Mapo.
Mapo.
-Wrong. -Then Banpo?
- Bukan. - Banpo?
I think she's based in Europe and lives in Germany.
Setahuku dia aktif di Eropa, dan tinggal di Jerman.
What's wrong with her?
Apa penyakitnya?
I think she has a brain tumor.
Sepertinya tumor otak.
She was tested there,
Dia dites di sana,
but she returned this week to get surgery here.
dan pulang ke Korea pekan ini untuk operasi.
Her mother and the hospital director are close friends.
Ibunya bersahabat dengan Kepala Rumah Sakit.
They don't care for famous doctors.
Dia tak butuh dokter populer atau senior.
They asked for the best neurosurgeon at our hospital.
Dia minta dokter bedah saraf terbaik di rumah sakit kita,
And Song-hwa was chosen.
jadi, Song-hwa yang terpilih.
What? You're coming back again this Thursday?
Jadi, kau ke Seoul lagi hari Kamis ini?
You should move to Hoengseong or Wonju.
Pindahlah ke Hoengseong atau Wonju,
Or get a room near the Naerincheon Service Area.
atau cari kamar di Tempat Istirahat Naerincheon.
I'll be back on Wednesday.
Aku ke Seoul hari Rabu.
I need to meet the patient the day before the surgery.
Aku harus menemui pasien sehari sebelum operasi.
Seon-bin is updating me on the lab results and the patient's condition.
Aku selalu dapat info kondisi dan hasil lab pasien dari Seon-bin.
That sounds intense. I think you can just turn it down.
Itu padat sekali. Menurutku, kau bisa menolaknya.
No, I want to do it.
Tak mau. Aku ingin melakukannya.
I love doing VIP surgeries.
Aku paling suka operasi naratama.
I used to do it out of a sense of duty because of the agreement I had signed,
Sebelumnya aku merasa itu suatu kewajiban karena kontrakku dengannya,
but something else is keeping me motivated now.
sekarang aku punya motivasi lain.
What's that?
Motivasi apa?
You don't need to know.
Rahasia.
Anyway, I'll do my best,
Pokoknya, aku akan berusaha maksimal
so I can operate on more patients.
agar makin banyak pasien yang bisa dioperasi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It's nothing.
Rahasia.
Hey, Jeong-won. Why aren't you talking?
Omong-omong, Jeong-won, kenapa kau tak bicara?
Right, you called us here. Stop eating strawberries and talk.
Benar. Kau sudah memanggil kami, tetapi malah makan stroberi, bukan bicara.
Did you call us to have strawberries with us?
Kau panggil kami untuk makan stroberi enak?
Don't even say a word from now on. Just let me talk.
Mulai sekarang kalian jangan bicara. Hanya aku yang boleh.
-Talk! -Knock yourself out.
- Bicaralah! - Kami tak melarang.
-Go for it. -Go ahead.
- Katakan. - Bicaralah.
-Tell us. -What is it?
- Katakanlah. - Ada apa?
I'm seeing Gyeo-ul.
Aku bersama Gyeo-ul.
So am I.
Aku juga.
I saw her yesterday and today too. I see her every day.
Kemarin, hari ini, besok. Kita bersamanya setiap hari.
No, I mean…
Maksudku…
We're dating.
Aku mengencani Jang Gyeo-ul.
It's been about a month.
Kami sudah berpacaran sekitar sebulan.
Is that why you decided to stay?
Jadi, kau tak pergi karena itu?
That was one of the biggest reasons.
Alasan terbesar dari berbagai alasan.
I'm so happy for you.
Itu bagus sekali.
I always thought you'd make a good couple.
Menurutku, kalian amat serasi.
Thanks.
Terima kasih.
-Hey. -Don't mind me.
- Hei! - Bukan begitu.
I'm just happy for you. You made the right decision.
Aku hanya senang. Bagus sekali.
No one can be happier than I am right now.
Akulah yang paling bahagia mendengarnya.
I already knew because my mom told me last week.
Aku sudah tahu dari ibu sejak pekan lalu.
You're very discreet.
Kau pintar jaga rahasia.
Hey, how does your mother know?
Hei, bagaimana ibumu bisa tahu?
Your mother probably told her.
Ibuku pasti dengar dari ibumu.
I didn't know who, though.
Namun, aku tak tahu orangnya.
We'll keep it a secret at the hospital. Don't worry.
Akan kami rahasiakan di rumah sakit. Jangan cemas.
I want to tell everyone,
Astaga, aku ingin beri tahu semua orang,
but I won't, for dear Gyeo-ul's sake.
tetapi kutahan, takut Gyeo-ul-ku repot.
What? "Dear Gyeo-ul"?
"Gyeo-ul-ku"?
You can't say that anymore. You'd better watch out.
Jangan bicara begitu lagi. Awas kau!
I can.
Aku boleh.
You can't. You'd better watch out.
Kau yang tidak. Kaulah yang mesti hati-hati.
Right, okay.
Aku lupa. Baiklah.
It won't be easy.
Ini sulit.
The location is bad.
Lokasinya buruk.
This is my first olfactory groove meningioma surgery, Professor.
Dokter, ini kali pertamaku ikut operasi meningioma alur olfaktori.
The symptoms are quite unusual. You become lethargic and…
Gejalanya cukup unik. Pasien jadi lemah…
You have no energy and lose interest in everything.
Tidak bersemangat, dan tak peduli akan segala hal.
Frontal lobe syndrome.
Frontal lobe syndrome.
I know what it is.
Sindrom lobus frontal?
-Look at you. -I've been studying.
- Luar biasa. - Aku sudah belajar.
Well done.
Bagus.
-Shall we go meet her? -Sure.
- Kita mengunjunginya sekarang? - Ya.
Heo Seon-bin speaking.
Ya, aku Heo Seon-bin.
Got it.
Ya, baik.
The ER needs me.
Panggilan dari IGD.
Hurry. I can do rounds by myself.
Pergilah. Aku bisa menengok pasien sendiri.
-Go, hurry. -Okay.
- Cepat pergi. - Baik.
By the way, Yoo Gyeong-jin's guardian.
Omong-omong, soal wali Yoo Gyeong-jin.
Her mother…
Ibunya…
She's intense. I've never dealt with anyone like her.
Sifatnya keras. Baru pernah kutemui orang sepertinya.
This week alone, I went there more than five times a day
Pekan ini, aku sering menengoknya, lebih dari lima kali sehari,
to explain the symptoms in detail,
menjelaskan soal gejala,
book the time slots they wanted for the tests,
menjalani tes sesuai waktu permintaannya,
and explain everything about the surgery.
dan menjelaskan metode operasi.
Great. And?
Bagus. Lalu?
But she didn't uncross her arms once.
Dia selalu menyilangkan lengan.
I don't expect her to thank me,
Aku tak berharap ucapan terima kasih.
but that doubtful look in her eyes…
Tatapannya yang penuh keraguan…
The way she looks at me screams that she doesn't trust me.
Dia terus memandang serasa berkata, "Aku tak memercayaimu."
Hurry to the ER. What are you doing?
Cepat pergi ke IGD. Sedang apa kau?
I'm sorry.
Maaf.
I'll go explain the situation to Min-chan's mother.
Biar kujelaskan kepada ibu Min-chan.
I'll tell her.
Tidak apa, aku saja.
I'm not seeing things.
Ini bukan halusinasi.
You're stepping out often.
Belakangan ini, kau sering absen.
Professor.
Dokter Kim.
Are you trying to encourage or criticize me?
Pilihlah salah satu antara mendukung,
Pick one.
atau mengkritikku.
Plus, this is the first time in a week.
Lagi pula, aku absen setelah sepekan.
They needed all the documents for the loan by today.
Aku harus menyerahkan persyaratan kredit hari ini.
-You're taking out a loan? -Yes.
- Kau mau pinjam uang? - Ya.
My wife's having a hard time commuting from Paju,
Istriku kelelahan bekerja pulang pergi dari Paju.
and we haven't lived apart in so long,
Kami pun sudah tak terbiasa tinggal terpisah,
so we decided to take out a loan to rent an apartment.
jadi, berencana pinjam uang dan sewa rumah bulanan.
That scammer hasn't been caught, right?
Penipu itu belum ditangkap, ya?
No, but the police are still on the lookout for him.
Ya, tetapi polisi masih terus mencari.
Are you off to see Eun-ji? I'll tag along.
Dokter mau menengok Eun-ji? Aku ikut.
-No. Min-chan, not Eun-ji. -Min-chan?
- Min-chan, bukan Eun-ji. - Min-chan?
A patient with DCMP. We may need to implant another VAD.
Dia pasien kardiomiopati terkembang, dan mungkin harus tambah satu VAD.
DCMP? Then he must have a history.
"Kardiomiopati terkembang"? Berarti dia punya riwayat?
He was told last year that his heart wasn't beating properly
Menurut dokter klinik dekat rumah, detak jantungnya buruk.
and that it was enlarged.
Ukurannya pun membesar.
Did he come to the ER?
Dia masuk IGD?
Yes, two days ago.
Ya, dia masuk IGD dua hari lalu.
We've been monitoring him,
Menurut pemantauan sejak kemarin,
but the heart rhythm problem is getting worse even with inotropes.
detak jantungnya terus memburuk walau sudah diberi inotropik.
He needs something, whether it's an ECMO or a VAD.
Kurasa dia butuh ECMO atau VAD.
I want to use a VAD if it's approved soon.
Jika cepat diputuskan, akan kupasangkan VAD.
He was playing in the playground up until two days ago.
Padahal dia masih bermain di taman bermain dua hari lalu.
If his mother hears that he now needs a heart transplant,
Jika ibunya mendengar dia kini perlu donor jantung,
she'll be heartbroken.
pasti hatinya hancur.
I'll bring it up carefully. I'm on my way to meet her now.
Tentu harus kujelaskan dengan baik. Aku hendak menemuinya.
-How old is Min-chan? -Four.
- Berapa umurnya? - Empat tahun.
-Weight? -He weighs 13kg…
- Berat badan? - Tiga belas…
What are you doing?
Apa-apaan kau?
Why am I reporting this to you right now?
Kenapa aku kini melapor kepadamu?
I don't know.
Benar juga.
I'll be off, then.
Aku pamit.
A VAD is a mechanical pump that's used to support heart function,
"Pada dasarnya, VAD hanya membantu pemompaan ventrikel
so it can't support the lungs,
sehingga tak mampu membantu kerja paru-paru.
whereas the ECMO replaces the function of the heart and lungs.
Sementara ECMO dapat membantu kerja jantung, sekaligus paru-paru."
So he needs to depend on a machine.
Artinya, penyakit anakku sangat parah
It means he's in serious condition, right?
sampai dibutuhkan bantuan peralatan?
Well…
Begini…
I don't think his heart can hold out any longer.
Kurasa jantungnya tak sanggup bertahan lagi.
It's too risky to let him go on like this.
Bertahan terus seperti ini terlalu bahaya baginya.
Ultimately, he'll need a heart transplant.
Pada akhirnya, dia butuh transplantasi jantung.
He needs to be supported with a VAD
Selama menunggu donor,
until we can find the right donor for him.
dia butuh bantuan alat, yaitu VAD.
Could his condition improve
Apa ada kemungkinan jantungnya membaik
with the VAD alone?
hanya dengan VAD?
That can happen in some cases.
Kemungkinannya memang ada,
But the chances are slim, so I don't want to get your hopes up.
tetapi sangat kecil. Sulit untuk berharap banyak.
The VAD is just temporary. It's not a permanent solution.
VAD hanya pengobatan sementara, bukan permanen.
So I can't say he'll recover with the VAD alone.
Kondisinya tidak membaik hanya dengan VAD semata.
It only supports heart function,
Alatnya hanya menopang kerja jantung,
so many issues will arise in the lungs such as infections.
akan ada banyak masalah timbul dalam paru-paru seperti infeksi.
If he can't hold out until it's approved,
Bila dia sulit bertahan sampai ada keputusan,
we may need to put him on the ECMO as an emergency measure.
kami mungkin harus memasangkan ECMO sebagai tindakan darurat.
But at the moment, I think the VAD is the best solution
Namun, menurutku, VAD adalah jalan terbaik untuk saat ini
to help Min-chan hold out until we find the right donor for him.
supaya Min-chan mampu bertahan sampai ada donor.
I'll get the screening started today.
Hari ini akan kuajukan putusan VAD.
The results will be out in three to four days.
Hasilnya sekitar tiga atau empat hari kemudian.
Our coordinator will walk you through the steps and costs.
Perincian prosedur dan biaya akan dijelaskan kembali oleh koordinator.
Okay.
Baik.
We'll do our best.
Kami akan berusaha sebaik mungkin.
A VAD is a mechanical pump that's used to support heart function,
"Pada dasarnya, VAD hanya membantu pemompaan ventrikel
so it can't support the lungs.
sehingga tak mampu membantu kerja paru-paru."
Hello, Professor. I'm Jang Hong-do.
Selamat siang, Dokter. Aku Jang Hong-do.
Yes, hi.
Ya.
You're shadowing Dr. Im Chang-min, right?
Kau selalu bersama Dokter Im Chang-min, 'kan?
Yes, I'm shadowing him in Cardiothoracic Surgery.
Ya, aku sedang bertugas di Bedah Torakoplastik bersamanya.
-Professor, a VAD is-- -It looks like you know.
- Dokter, VAD itu… - Kurasa kau sudah tahu.
Then how is a pediatric VAD different?
Lantas, apa bedanya VAD pasien dewasa dan anak?
-Well… -How are the ones in the ICU
- Bedanya… - Apa bedanya VAD
different from the ones you've seen in the PICU?
di Unit Perawatan Intensif biasa dan pediatri?
Have the answer ready the next time I see you.
Jawablah saat kita bertemu lagi.
It's okay.
Tidak apa.
Everything will be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
My kid has had a VAD for over three months now.
Anakku sudah pakai VAD lebih dari tiga bulan.
And she's staying strong.
Namun, dia mampu bertahan dengan baik sampai saat ini.
I see.
Begitu rupanya.
This is like a marathon.
Ini seperti maraton.
We're like marathoners.
Kita adalah atlet maraton.
It has only just begun.
Ini baru permulaan.
Come on. You're a mother. You can't break down so soon.
Ayolah. Kau seorang ibu. Jangan cepat menyerah.
Your kid's staying strong, and so should you.
Anak kita sudah bertahan baik. Sebagai ibu, kita pun harus begitu.
Thank you.
Terima kasih.
And about Professor Kim Jun-wan… He's blunt and to the point,
Selain itu, walau cara bicara Dokter Kim Jun-wan ketus,
but he's very thorough. He's a wonderful person.
dia begitu teliti dan baik hati.
I've been observing him for over three months.
Aku sudah mengamatinya selama tiga bulan.
I see.
Ya.
Every time my dear Eun-ji faced a hurdle,
Dia selalu berjaga agar Eun-ji
he helped and protected her so she could overcome it.
dapat melewati setiap masa kritis.
So only think positive thoughts.
Jadi, pikirkanlah hal-hal positif saja.
Trust that your child can get through this.
Percayalah bahwa anak kita mampu bertahan.
Cheer up, okay?
Ceria, ya?
The real marathon begins now.
Maraton sesungguhnya dimulai sekarang.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Hello.
Selamat siang.
Ms. Yoo Gyeong-jin, right?
Nona Yoo Gyeong-jin, 'kan?
I heard you had a headache. How is it now?
Kudengar kepalamu sakit. Bagaimana sekarang?
I still have it.
Masih sakit.
-My head still hurts a little. -I see.
- Sekarang pun masih agak terasa. - Begitu, ya?
And you feel listless.
Kau juga merasa lesu?
That's right. I don't want to do anything.
Ya, aku merasa malas untuk melakukan apa pun.
The tumor in front of the brain can cause listlessness and lethargy.
Kau mungkin merasa tak bersemangat karena benjolan di kepala depan.
We suspect that you have an olfactory groove meningioma.
Penyakitmu diduga tumor bernama meningioma alur olfaktori.
The symptoms include fatigue, listlessness, and headaches.
Gejalanya adalah merasa lelah, lesu, dan sakit kepala.
Her condition seems to have gotten worse since coming here.
Kurasa kondisinya memburuk sejak dirawat di sini.
I asked for pain meds to get rid of her pain at least,
Aku sudah minta obat pereda nyeri,
but what you gave her wore off in half a day.
tetapi hanya bertahan seperempat hari.
I came all this way because of a recommendation, but I'm so worried.
Aku jauh-jauh kemari karena rekomendasi seorang teman. Aku sungguh cemas.
We can't prescribe pain medications every time patients or guardians ask.
Obat pereda nyeri tidak bisa diberikan sesuai permintaan pasien atau wali.
They can cause liver damage and gastrointestinal bleeding,
Analgesik hanya bisa diberi sesuai dosis layak yang telah ditentukan
so we can't go over the approved amounts.
sebab dapat merusak lever, lambung, atau usus.
Yes, I know that much.
Ya, aku juga tahu soal itu.
Then I'll see you in the evening.
Kalau begitu, sampai jumpa nanti malam.
You have to sign the consent form,
Kau harus menandatangani persetujuan
and we'll go over a few things before your surgery.
dan ada yang harus kujelaskan sebelum operasi.
I'll see you later.
Sampai nanti.
Where's the professor who's operating tomorrow?
Bukan dokter bedah utama,
They keep sending these young residents.
malah residen yang datang bergantian, padahal operasi besok.
The professor is in Sokcho now.
Katanya, dia ada di Sokcho, 'kan?
She'll probably get here tonight.
Mungkin nanti malam datang.
I'm excited to meet her.
Aku penasaran.
The tenth female Professor of Neurosurgery in the country.
Konon dia dokter spesialis bedah saraf wanita andal.
I even like her name, Chae Song-hwa.
Aku bahkan suka namanya, Chae Song-hwa.
Isn't that impressive?
Hebat, bukan?
We'll have to see.
Kita bisa tahu hebat atau tidaknya nanti.
Gosh, we donated so much money to this hospital.
Aku sudah menyumbang banyak untuk rumah sakit ini.
I'm sure Mr. Kettle gave you the best neurosurgeon
Kalau Ju Jeon-ja punya hati nurani,
if he has a conscience.
pasti dia pilihkan dokter terbaik.
YULJE MEDICAL CENTER
PUSAT MEDIS YULJE
You're still here?
Kau belum pulang?
Yes, I want to see a patient before I head out.
Ya, aku mau menengok satu pasien dulu.
It's Yoo Gyeong-jin.
Yoo Gyeong-jin.
Is it a difficult surgery?
Operasinya sulit?
Olfactory groove meningioma.
Meningioma alur olfaktori.
I'm sure you've heard of it.
Kau pernah mendengarnya, 'kan?
It's a meningioma in the olfactory nerve, just like the name suggests.
Sesuai namanya, meningioma yang tumbuh di saraf olfaktori.
But the tumor is located pretty deep.
Posisi tumornya agak dalam.
-Are you on duty tonight? -Yes, I am.
- Hari ini kau jaga malam? - Ya, benar.
But you're not. You should go home early.
Kau tidak jaga malam. Pulanglah lebih awal.
I will, after I check in on Yoo Gyeong-jin.
Ya, setelah menengok Yoo Gyeong-jin.
She must be very nervous about the surgery.
Dia pasti waswas soal operasi besok.
Song-hwa, you really are…
Astaga, Chae Song-hwa.
How can you be so focused whenever you start something?
Bagaimana bisa langsung terfokus kapan pun kau sudah memulai sesuatu?
You should never be put in charge of anything.
Kau memang tak boleh diberi tanggung jawab.
I had five phone calls about Daddy-Long-Legs this month.
Aku mendapatkan lima panggilan telepon soal Malaikat Penolong bulan ini.
I need to work harder.
Aku harus lebih bekerja keras.
To turn all your plans into reality,
Operasi naratama harus diperbanyak agar rencanamu
I definitely need to work harder.
bisa cepat terwujud.
If you're going to keep this up, I'm really…
Kalau begini terus,
I'm going to take it off your plate.
akan kutarik tugas Malaikat Penolong darimu!
I don't want your life to be consumed by work because of it.
Aku tak mau tugas ini sampai merampas kehidupan pribadimu.
But I love it.
Namun, aku senang sekali.
Please, keep me on it.
Kumohon izinkan aku terus bertugas.
There aren't many patients in Sokcho, so I have time to work on it.
Aku banyak waktu sebab pasien di Sokcho sedikit.
Timing-wise, it's perfect.
Ini saat yang paling tepat bagiku.
Oh, boy.
Astaga.
You're too busy these days. You're taking care of all the surgeries.
Kau sangat sibuk sekarang. Kau sering mengoperasi.
Without you, the entire Pediatric Surgery will shut down.
Divisi Bedah Anak Yulje harus ditutup tanpamu.
Where will all the kids in the PICU and NICU go?
Pasien Unit Perawatan Intensif Pediatri dan Neonatus harus ke mana?
I should've asked Ik-jun to do it.
Harusnya kuminta Ik-jun yang melakukannya.
He's busy too.
Dia juga sibuk.
He's had transplant surgeries for two days in a row.
Dia melakukan bedah transplantasi selama dua hari berurutan.
Have we picked a song for this week?
Lagu pekan ini sudah ditentukan?
Yes, but I'm not telling you.
Ya, tetapi tidak akan kuberi tahu.
It's in our group chat, you freak.
Ada di obrolan grup. Dasar gila.
Nothing's going my way.
Tak satu pun berjalan sesuai keinginanku.
Jeez, what is this?
Astaga! Apa ini?
-What was that? -What?
- Ada apa? - Apa?
What was that?
Apa itu?
-Nothing. -What? It was you.
- Bukan apa-apa. - Apa? Itu kau.
No, it wasn't me.
Bukan aku.
That was just her ringtone.
Itu nada deringnya. Kenapa?
What's this twerp saying? Are you confused?
Apa-apaan kau? Kau bingung?
Hey, it's me.
Ini aku.
I know you're Daddy-Long-Legs.
Aku tahu kau Malaikat Penolong.
Oh, right. You already know.
Benar juga! Aku lupa kalau kau tahu.
-He knows. -How?
- Dia tahu. - Bagaimana bisa?
How did you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
Is that important now?
Apa itu penting?
I'm going to be Daddy-Long-Legs from now on.
Mulai sekarang, akulah Malaikat Penolong.
You? But you're short.
Namun, kau bukan malaikat.
Jeez, that was lame.
Astaga, ucapanmu payah.
Wasn't it kind of funny?
Dia lucu sekali, ya?
You like his jokes.
Kulihat kau selalu suka kelakarnya.
Anyway, I'm Daddy-Long-Legs now. It's been decided.
Pokoknya, mulai sekarang, aku Malaikat Penolong. Kami sudah sepakat.
Don't tell anyone, okay?
Rahasiakan ini. Paham?
Okay, I heard you. Take off that pain relief patch, will you?
Baiklah. Lepas saja koyok di lehermu itu.
This is part of me now.
Ini bagian dari tubuhku.
It's like a tattoo.
Semacam tato.
Hey, I'm coming now.
Ya, aku ke sana sekarang.
Hey, whether it's a tattoo or whatever else…
Entah tato atau apa pun,
Take it easy, okay?
jangan memaksakan diri.
Has Seok-min lost his mind?
Yong Seok-min sudah gila?
Why? The two of us can do it.
Kita berdua cukup. Kenapa dia ikut?
The fellow was really stressed out,
Rekan dokter madya lainnya sangat kelelahan,
so Seok-min volunteered to scrub in.
jadi, Seok-min menawarkan diri.
His wife's surgery is tomorrow, and it's for cancer.
Besok istrinya dioperasi. Operasi kanker pula.
He won't be able to focus, so Seok-min volunteered to cover for him.
Dia mustahil bisa fokus. Seok-min menawarkan diri menggantikannya.
Did you tell him?
Kau memberitahunya?
No, he knew about it even before I told him.
Bukan. Dia sudah tahu sebelum kuberi tahu.
He went through hoops to get out of here.
Padahal dia sudah berhasil keluar dari sini.
Why volunteer to come back?
Kenapa kembali lagi secara sukarela?
This surgery is for a brain tumor, and it'll be open brain surgery.
Ini operasi tumor otak, dan kepalamu akan dibuka lebar.
The tumor is located deep, so there are risks,
Operasi ini bahaya, jadi, ada kemungkinan
and you may lose a lot of blood.
terjadi pendarahan sebab posisi tumor dalam.
After the surgery, you may experience
Mungkin muncul beberapa komplikasi tak terduga,
unexpected neurological complications or infection.
seperti efek samping neurologis atau peradangan.
I'll go over the details when you sign the consent form.
Nanti akan dijelaskan terperinci saat menandatangani persetujuan.
Okay.
Baik.
You must be very nervous.
Kau amat gugup, ya?
Yes.
Ya.
My team is very experienced,
Tim kami sangat berpengalaman,
and we'll be fully prepared, so don't worry.
dan sudah bersiap maksimal. Jangan cemas.
Doctor.
Omong-omong, Dokter.
I know the hospital director very well.
Aku kenal baik dengan Kepala Rumah Sakit.
Are you well versed in this type of tumor and how to treat it?
Apa kau paham soal pengobatan dan tumor yang diderita putriku?
I have many questions about it.
Banyak yang ingin kutanyakan soal itu.
I'd like to speak to someone
Aku ingin minta penjelasan
who's more knowledgeable and can give us an in-depth explanation.
yang lebih terperinci dari orang berpengetahuan medis.
When will the professor be here and go over it with us?
Kapan dokter utamanya kemari?
Professor Chae Song-hwa.
Dokter Utama Chae Song-hwa?
The surgery is tomorrow.
Operasinya besok.
Shouldn't she go over everything with us the day before the surgery?
Bukankah dia harus datang sehari sebelumnya untuk menjelaskan?
I am Chae Song-hwa.
Aku Chae Song-hwa.
I'm Professor Chae Song-hwa.
Aku Dokter Chae Song-hwa.
Oh, I see.
Begitu rupanya.
This is Professor Chae Song-hwa.
Ini dokter spesialis utama, Chae Song-hwa.
My gosh, Professor Chae. You're so young.
Dokter… Astaga. Kau muda sekali.
I thought you were a resident.
Aku pikir kau dokter residen.
I think your daughter has an intracranial meningioma.
Diduga tumor putrimu berjenis meningioma.
It's a brain tumor.
Jadi, ada benjolan di otaknya.
We'll remove the tumor during the surgery.
Operasi besok untuk mengangkat tumor itu.
The tumor is pretty big,
Tumornya agak besar,
and it's a long, complicated surgery,
dan operasinya akan lama dan sulit.
so there could be post-surgical complications.
Jadi, akan ada efek samping pascabedah.
We'll need to monitor her in the ICU after the surgery.
Setelah operasi pun harus terus dipantau di Unit Perawatan Intensif.
But this meningioma
Namun, meningioma
is a benign tumor, so don't worry too much.
bukan tumor ganas. Kau tak perlu khawatir.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
And ma'am.
Selain itu, Bu.
The residents are neurosurgeons too.
Dokter-dokter residen juga dokter bedah saraf,
They studied this field for almost or over ten years.
dan sudah belajar selama sepuluh tahun lebih.
They have all the necessary medical knowledge,
Mereka juga punya pengetahuan medis yang memadai.
and they actually know more about the patients than I do.
Bahkan mereka lebih mengetahui pasien daripada aku.
So they'll be able to answer all of your questions.
Mereka pasti bisa menjawab pertanyaanmu dengan baik.
Right.
Baiklah.
You need to sleep well to be ready for the surgery tomorrow.
Malam ini kau harus tidur nyenyak agar besok kondisimu baik.
We'll be fully prepared, so see you tomorrow with smiles on.
Kami pun akan bersiap maksimal, jadi, sampai jumpa besok.
Okay, Professor.
Baik, Dokter.
Good night.
Aku pamit.
YULJE MEDICAL CENTER
PUSAT MEDIS YULJE
Hello, how are you feeling today?
Selamat siang. Bagaimana kondisimu?
Doctor.
Dokter.
Gosh, my belly feels tight today.
Hari ini, perutku terasa agak kembung,
It feels a little heavy down there.
dan lumayan berat di bawah.
I can feel something running…
Rasanya seperti ada cairan…
Just a moment. I'll check right away.
Tunggu. Akan segera kuperiksa.
MATERNAL FETAL INTENSIVE CARE UNIT
UNIT PERAWATAN INTENSIF FETUS MATERNAL
Nurse! Can I have a speculum set? Hurry!
Perawat, tolong ambilkan satu set spekulum! Cepat!
Professor Yang, Kim Su-jeong's baby is in the external os.
Dokter, kaki bayinya Ibu Kim Su-jeong terasa di lubang serviks luar
Both the feet and the cord are out. She needs surgery now.
dan tali pusatnya muncul. Kurasa harus operasi darurat.
Get ready and call Pediatrics now. I'll be right there.
Lekas siapkan operasi. Hubungi dokter anak. Aku segera ke sana.
Tell Anesthesiology that she'll need general anesthesia.
Beri tahu dokter anestesi butuh bius total darurat.
Sorry, I have emergency surgery. My apologies.
Maaf, aku harus mengoperasi darurat.
It's okay.
Baik.
Let's move her quickly.
Lekas pindahkan pasien.
We're ready, right? Can we go ahead and drape her?
Meja operasi sudah siap? Bisa langsung sterilisasi?
DRAPING: STERILIZATION
AREA STERIL
SURGERY IN PROGRESS
OPERASI SEDANG BERLANGSUNG
-Why do you look so serious? -Hey.
- Kenapa wajahmu serius? - Hei.
What kind of surgery do you have?
Habis operasi apa?
It's for ALCAPA, an anomalous left coronary artery from the pulmonary artery.
Operasi ALCAPA. Arteri koroner kiri yang keluar dari katup pulmonal.
But the heart rhythm is uneven, and the coronary artery is pretty far.
Detak jantung buruk, dan arteri koroner agak jauh dari aorta.
I'm not sure if I can do this. I'm worried.
Aku waswas tak bisa menyambungnya.
It's likely that the patient will leave the OR with the chest open or on ECMO.
Usai operasi, kemungkinan besar keluar dengan dada terbuka atau pakai ECMO.
Anyway, wish me luck.
Semangat!
Wish me luck too.
Semangat juga!
This patient, Kim Jang-ho.
Pasien ini… Pak Kim Jang-ho.
The immunosuppressant levels are too high.
Kadar imunosupresannya terlalu tinggi.
I told him to come back in two weeks because they were low.
Dua pekan lalu terlalu rendah, jadi, kuminta datang hari ini.
I think he's been drinking again.
Sepertinya dia minum miras lagi, Dokter.
Who?
Siapa?
He had a liver transplant from his daughter a year ago.
Orang yang tahun lalu cangkok lever dari putri kedua.
And from his elder daughter three years ago.
Tiga tahun lalu dari putri pertamanya.
What?
Apa?
Let me examine the next patient first.
Panggil pasien berikutnya saja dulu.
Sure.
Baik, Dokter.
-Mr. Choi Sang-ha. -Yes.
- Bapak Choi Sang-ha. - Ya.
Let me check your name and registration number.
Biar kuperiksa nama dan nomor registrasimu.
It's 3978654…
Nomornya 3978654…
Then I'll remove it while you're holding him like that.
Baiklah. Kau peluk saja. Biar kubuka jahitan dalam posisi ini.
Yes, it looks like you'll just have to do it like this.
Ya, Dokter. Kurasa harus dibuka dalam posisi ini.
Seung-won, it won't hurt at all.
Seung-won, ini tidak sakit sama sekali.
The doctor will remove all the stitches for you today.
Dokter mau melepas bagian yang waktu itu sakit.
Let's see.
Kita mulai.
No, it hurts!
Aduh, sakit. Sakit sekali!
Hold on.
Baiklah.
There, it's done! It's all done, Seung-won.
Sudah. Sudah selesai, Seung-won.
See? It didn't hurt at all.
Lihat. Tidak sakit sama sekali, 'kan?
I have to say, the wound looks clean.
Meski begitu, lukanya rapi.
Here.
Kemarikan.
It'll sting a little, Seung-won. But it'll be quick, okay?
Agak perih sedikit, Seung-won. Tahan sebentar, ya?
Today, we have to remove…
Hari ini kita akan buka…
One, two, three, four, five…
Satu, dua, tiga, empat, lima.
We have to remove seven stitches today.
Kita akan buka tujuh jahitan.
It's okay, Seung-won. It'll be done before you know it.
Tidak apa, Seung-won. Ini cepat selesai.
I'm going to disinfect it first. This will feel nice and cool.
Dokter oleskan obat dulu, ya? Rasanya dingin.
No! Stop! I don't like this. It hurts!
Tidak mau! Itu sakit!
I don't want to do this!
Aku tidak mau!
Seung-won, it doesn't hurt at all. It feels nice.
Seung-won, ini bukan sakit, tetapi dingin.
No! Stop! I don't like this!
Tidak. Aku tidak mau! Kubilang tak mau!
I don't want to do this!
Aku tidak mau!
It feels nice and cool.
Dinginnya.
There, it's done. It's all done.
Sudah. Sudah selesai.
Doesn't it feel nice? It doesn't hurt at all.
Dingin, 'kan? Tak sakit sama sekali.
So far, so good.
Sampai sini bagus.
You're doing great, Seung-won.
Bagus sekali, Seung-won.
All right.
Kita lanjut.
It hurts!
Sakit!
No! Stop! I said I don't want to do this!
Tidak mau! Aku bilang tidak mau!
Seung-won, it doesn't hurt at all.
Seung-won, ini tidak sakit.
Be honest. The doctor hasn't even done anything yet.
Jujurlah. Dokter belum melakukan apa-apa.
Stay still, so he can be quick.
Kau harus diam agar cepat selesai.
If not, it'll take forever.
Jika tidak, tak akan beres.
I'll do it quickly and make sure it doesn't hurt.
Baik. Akan dokter lepas dengan cepat dan tak sakit.
No! I don't want to do this!
Tidak mau. Aku tidak mau lepas jahitan!
Seung-won, the doctor hasn't even done anything yet, okay?
Seung-won, dokter belum melakukan apa-apa.
He can't even get started because you keep crying.
Dia tak bisa berbuat apa pun karena kau menangis.
No! Stop! It hurts!
Tidak! Hentikan! Aku bilang sakit.
This won't work. Step out and do something that will put you in a better mood.
Ini tak akan berhasil. Seung-won, coba tenangkan dirimu dulu di luar.
Ma'am, I'll treat the other kids first.
Bu, akan kuobati anak lain dahulu.
Why don't you step out with Seung-won and make him feel better?
Kau boleh tenangkan Seung-won saja di luar.
And it looks like you'll have to negotiate with him a little.
Selain itu, kurasa kau perlu sedikit tawar-menawar dengannya.
Okay, Professor Ahn.
Baik, Dokter.
I'm sorry.
Maafkan kami.
Get down.
Turunlah.
-You can let Da-eun in. -Okay.
- Kalau begitu, panggil Da-eun. - Baik.
The adhesion is quite strong.
Adhesi tumornya parah.
Gosh, I'm having a hard time dissecting the tumor.
Tampak sulit untuk mengangkatnya.
Should I pull it this way with the retractor?
Mau kutarik tumor bagian ini dengan retraktor?
Yes, please.
Ya, ide bagus.
Don't touch the heart.
Jangan sentuh jantung!
It'll cause fibrillation.
Bisa terjadi fibrilasi.
FIBRILLATION: VENTRICULAR FIBRILLATION
FIBRILASI VENTRIKEL
I'll tent the pericardium now.
Akan kulakukan runjung perikardium.
TECHNIQUE FOR CREATING A PERICARDIAL TENT
TEKNIK MEMBUAT TENDA PERIKARDIUM
We did a biopsy during the surgery and confirmed that it's not cancerous.
Sel kanker sudah dipastikan hilang saat di meja operasi lewat tes biopsi.
We did everything we could,
Seluruh proses pengobatan dokter sudah dilakukan,
so keep taking your meds, and we'll see how it goes.
kini tinggal makan obat dan diamati.
-Thank you, Professor Lee. -No problem.
- Terima kasih, Dokter. - Ya.
Is Mr. Kim Jang-ho next?
Berikutnya Kim Jang-ho?
Yes.
Ya.
Hello, Professor Lee.
Selamat siang, Dokter.
-Hello.
- Selamat siang. - Ya.
Mr. Kim, have you been taking your medications?
Kau rajin minum obat?
Yes, of course.
Ya, rajin.
It doesn't seem like you have.
Kelihatannya, tidak.
The immunosuppressant levels are too high.
Kadar imunosupresanmu terlalu tinggi.
Maybe you suddenly
Mungkin kau mendadak
started taking them because of this appointment.
mengonsumsinya secara banyak karena janji temu ini?
No, not at all.
Tidak, Dokter.
Mr. Kim.
Pak Kim Jang-ho.
I think you've been drinking again.
Kurasa kau minum miras lagi.
No.
Tidak.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Please. These numbers are telling me the truth.
Tidak apanya? Jelas-jelas terlihat dari hasil tes.
Your blood work shows it all.
Hasil tes darahmu menunjukkannya.
How much did you drink?
Kau minum berapa banyak?
Just a little. I only drank a little.
Aku minum sedikit.
How many bottles at a time?
Berapa botol sekali minum?
A bottle and a half…
Sekitar satu setengah…
A bottle and a half? Give me a break.
Satu setengah botol, katamu?
I wasn't going to drink any.
Aku tak berniat minum,
I went out for dinner, but my friends forced me to drink.
tetapi teman-temanku memaksa setiap kali pergi makan.
Did you tell them that you've had a liver transplant?
Teman-temanmu tahu kau habis operasi transplantasi hati?
Yes, I told them.
Ya, sudah kuberi tahu.
Who tells their friend to drink, knowing he's had a liver transplant?
Memang ada teman yang menawarkan miras kepada teman yang baru transplantasi hati?
I wouldn't call that person a friend.
Orang seperti itu bukan teman.
Professor Lee.
Dokter.
He drank five days straight, last week alone.
Pekan lalu pun, dia minum miras selama lima hari.
Every time, he drinks until the crack of dawn.
Sekali minum pun biasanya sampai dini hari.
How could he do this?
Teganya dia begini.
No one in his right mind would do this!
Orang waras tak akan begini!
Why bring up such nonsense? Be quiet!
Jangan mengomong kosong. Diam!
You're Ms. Kim Su-jeong's husband, right?
Kau suaminya Kim Su-jeong, 'kan?
Yes, how did it go?
Ya. Bagaimana keadaannya, Dokter?
I'm Kim U-jae in Pediatrics.
Aku dokter anak, Kim U-jae.
I heard the staff in OB-GYN worked hard to help you keep the baby,
Menurut bagian Obstetri-Ginekologi, kehamilannya susah payah dipertahankan,
but the fetus was too young,
tetapi usia bayi terlalu muda
and the situation was worse than we had expected.
dan kondisinya lebih buruk daripada perkiraan.
Unfortunately, we were unable to send the baby to the NICU.
Bayi tak bertahan dan tak sempat dibawa ke Unit Perawatan Intensif Neonatus.
It didn't go well.
Maaf, tidak berjalan lancar.
We did our best,
Kami sudah berusaha maksimal,
but we couldn't save the baby.
tetapi gagal menyelamatkan bayi.
How's my wife? Is she okay?
Bagaimana dengan istriku, Dokter?
Professor Yang is operating on Ms. Kim at the moment.
Saat ini Dokter Yang Seok-hyeong sedang mengoperasi Ibu Kim Su-jeong.
He'll update you on everything when he's out of the OR.
Dia pasti akan menjelaskan lagi kepadamu selepas operasi.
Pass me the thread.
Minta benang jahit.
Her vitals are okay, right?
Tanda vital pasien baik, 'kan?
Yes, they seem fine.
Ya, baik.
Okay.
Terima kasih.
I'll start counting. One, two, three, four, five,
Hitungan dimulai. Satu, dua, tiga, empat, lima,
six, seven, eight, nine…
enam, tujuh, delapan, sembilan…
It hurts!
Aduh, sakit!
It hurts so much! I said it hurts!
Sakit! Sudah kubilang ini sakit!
He needs to do this to make your pain go away.
Seung-won, jahitan harus dibuka agar sakitmu hilang.
He promised that it'll be quick and painless.
Dokter akan cepat membukanya tanpa rasa sakit.
It'll only take a moment.
Tahanlah sebentar.
It'll sting three times. That's it.
Tahanlah tiga kali saja, ya?
Seung-won, I'll make sure it doesn't hurt at all. All right.
Seung-won, akan dokter buka jahitannya tanpa rasa sakit sedikit pun. Kita mulai.
It hurts! I don't want to do this!
Aduh, sakit! Tidak mau. Aku tidak mau!
I said I don't want to do this! I hate this!
Aku tidak mau! Tidak!
Park Seung-won, are you going to keep this up?
Park Seung-won, kau mau merengek terus?
The doctor can't do anything because of you!
Dokter tidak bisa berbuat apa-apa karenamu!
He did your surgery and treated you. Must you do this?
Dia sudah mengoperasi dan mengobatimu. Berhenti merajuk!
It's okay. I can take care of the other appointments first.
Tidak apa, Bu. Aku masih banyak pasien.
Why don't you try to calm him down?
Coba kau tenangkan dia lagi.
You can come back after my last appointment.
Kau bisa masuk lagi setelah pasien terakhir.
Talk to him and try to calm him down again.
Coba bicara dan tenangkan dia sekali lagi,
Come back in anytime if he's ready.
dan masuklah kapan saja dia mau.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
My goodness.
Astaga.
Let's go, Seung-won. I'm sorry.
Seung-won, ayo berdiri. Maafkan ibu.
The patient's losing quite a bit of blood.
Dokter, pendarahannya banyak.
What's the BP now?
Tekanan darah?
It's dropping. It's 90 over 70 now.
Turun menjadi 90 per 70.
If we have blood ready, go get it quickly.
Kalau ada, tolong segera beri tambahan darah.
Sure.
Baik.
The doctor from Pediatrics came
Dokter anak datang…
and performed CPR on the baby for 20 to 30 minutes,
dan melakukan resusitasi jantung paru pada bayi selama 20 hingga 30 menit,
but that failed as the baby was too young.
tetapi gagal karena dia terlalu kecil.
You've been doing so well for almost four weeks.
Padahal sudah kau pertahankan hampir empat pekan.
We did our best,
Kami juga sudah berusaha maksimal,
but we're sorry that this happened.
tetapi kami pun turut menyesal.
Ms. Kim, you should focus on your recovery now.
Saat ini proses pemulihanmu.
You were under general anesthesia,
Kau sudah menjalani operasi sampai dibius total,
so we're going to focus on helping you recover…
maka, kami akan fokus memulihkan…
from the surgery.
kondisimu.
Mr. Kim, we met three years ago.
Pak, kita bertemu tiga tahun lalu, 'kan?
Yes. You saved my life back then, Doctor.
Benar. Dokter menyelamatkan nyawaku waktu itu.
Three years ago,
Tiga tahun lalu,
when you collapsed while drinking and lost consciousness,
kau mendadak pingsan saat sedang minum,
your eldest daughter became your donor.
putri sulungmu menjadi donormu.
Doctor.
Dokter.
It's all my fault, Doctor.
Semua ini salahku, Dokter.
What did you do after that?
Lantas, apa yang kau lakukan?
You started drinking again.
Kau minum-minum lagi.
So your younger daughter had to donate her liver last year.
Akhirnya, putri keduamu pun menyumbangkan hatinya tahun lalu.
And you're back at it?
Namun, kau minum lagi?
Your children volunteered, but you should not take it for granted.
Menyumbangkan hati bukan kewajiban seorang anak.
Okay?
Paham?
It rarely happens now thanks to the technology,
Kini jarang terjadi berkat perkembangan teknologi,
but many people died during liver surgeries back in the day.
tetapi dulu banyak donor tewas akibat kanker setelah operasi hati.
Donors have to risk their lives to get the surgery.
Operasi donor hati juga mempertaruhkan nyawa.
Your daughters risked their lives for you.
Kedua putrimu sudah bertaruh nyawa demi ayahnya.
Countless people die because they can't find donors.
Banyak pasien meninggal karena tidak menemukan donor.
I'm sorry.
Maafkan aku.
If you come back here with liver damage again,
Bila kau sakit karena levermu rusak lagi,
you'll have to find a brain-dead liver donor.
kini hanya ada lever pasien mati otak.
But why should I bother if you'll drink again?
Namun, buat apa kubedah orang yang akan minum lagi?
For the sake of the donor and the donor's family…
Pikirkanlah donor mati otak dan keluarga donor…
I can't. I refuse.
Tak bisa. Aku tak mau.
You'll drink again anyway.
Kau hanya akan minum lagi.
I refuse to treat you from now on.
Aku enggan menanganimu mulai kini.
I'll refer you to a clinic near your home, so please…
Akan kutransfer ke klinik dekat rumah, jadi…
don't come back.
berhenti datang kemari.
Professor Lee, I'm sorry.
Dokter, maafkan aku.
I won't drink again. Never, I promise.
Mulai sekarang, aku berjanji tidak akan minum miras lagi.
I'm sorry.
Maafkan aku, Dokter.
The next patient, please.
Panggilkan pasien berikutnya.
Okay.
Baik.
YULJE MEDICAL CENTER
PUSAT MEDIS YULJE
I think we're almost done.
Kelihatannya hampir selesai.
Yes, Professor. It looks good.
Benar, Dokter. Sudah tersambung dengan baik.
The heartbeat is strong and solid.
Detak jantungnya amat bagus, Dokter.
Thank goodness.
Astaga, syukurlah.
We can close up the chest. We won't need an ECMO.
Dadanya bisa ditutup dan tak perlu pakai ECMO.
Let's keep this up.
Selesaikan dengan baik.
Okay.
Baik.
Goodness.
Astaga.
ANESTHESIA DURATION, CURRENT TIME, ELAPSED TIME
WAKTU ANESTESI, WAKTU SAAT INI, WAKTU OPERASI
Do you see that the tumor's been removed?
Bisa lihat tumornya sudah tidak ada?
Yes, Professor.
Ya, Dokter.
You can remove the microscope now.
Mikroskop bisa ditarik sekarang.
Got it.
Baik.
What's the BP now? Is the blood going in?
Berapa tekanan darahnya? Transfusi darah lancar?
Yes, everything looks fine.
Ya, lancar.
That was a hard one.
Operasi yang melelahkan.
We'll close up the dura and the rest.
Biar kami yang tutup dura mater.
We'll take care of the rest, Professor.
Akan kami atasi mulai dari sini, Dokter.
Okay. Close up the dura thoroughly so the CSF won't leak.
Ya, tutup dura mater dengan teliti agar cairan serebrospinal tak bocor,
Keep the bleeding under control and wrap it up well.
dan kontrol pendarahan baik-baik. Tolong bereskan.
Will do.
Baik.
We removed the tumor.
Tumornya sudah diangkat.
Thank you, Professor Chae.
Terima kasih, Dokter.
Thank you. Thank you so much.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
A resident doctor is wrapping up the surgery at the moment.
Dokter residen sedang menyelesaikan tahap akhir operasi.
The patient will be moved to the ICU soon.
Aku akan memeriksa pasien
I'll check in on her when she's in the ICU.
di Unit Perawatan Intensif nanti.
Yes, thank you. Thank you so much.
Baik. Terima kasih banyak, Dokter.
Thank you.
Terima kasih.
Why are you sitting out here all alone on this cold day?
Sedang apa kau di luar musim dingin begini?
What about you?
Lantas, kenapa kau kemari?
I just have a lot on my mind.
Suasana hatiku sedang tidak enak.
The baby…
Bayinya…
I guess you couldn't save it.
tak selamat, ya?
It happens very rarely.
Jarang ada…
A baby expiring as soon as it's out in the OR.
bayi yang tewas di meja operasi begitu lahir.
The mother did her very best
Padahal ibunya sudah berupaya keras
to keep the baby until Week 23.
mempertahankan kandungannya sampai awal pekan ke-23.
I have to go do rounds now,
Aku harus menengok pasien,
but I really don't want to.
tetapi merasa enggan.
I know what you mean.
Aku paham perasaan itu.
I'm at a loss for words.
Aku kehabisan kata-kata.
There's nothing I can say to comfort her.
Tidak ada yang bisa kukatakan untuk menghiburnya. Aku sungguh…
I really have no idea…
tak tahu harus berkata apa, dan bagaimana…
what I should say to her.
cara menghiburnya.
YULJE MEDICAL CENTER
PUSAT MEDIS YULJE
-Hello? -Hey, you.
- Halo? - Ya, Jun-wan.
Ik-sun, before the surgery,
Ik-sun, operasi hari ini
I had thought the patient would need the heart-lung machine,
cukup sulit dan kupikir pasien harus dipasang alat.
but the heart was beating so well after…
Namun, ternyata jantungnya berdetak dengan…
Are you okay?
Kau tak apa?
-I had an encounter with a racist earlier. -What?
- Aku didiskriminasi hari ini. - Apa?
I went to a café earlier
Tadi aku pergi ke kafe,
and ordered a latte.
dan memesan latte,
But the person taking my order kept asking me,
tetapi pelayannya terus bertanya.
as if she couldn't understand me.
Dia terus bertanya serasa tak mengerti.
I only said two words, "Latte, please".
Aku hanya mengucapkan dua kata, "Minta latte."
I'm pissed right now.
Aku benar-benar kesal.
Did you confront them and call them out?
Kau segera bilang kalau itu diskriminasi?
I was so flustered that I couldn't say anything.
Aku tak bisa berkata apa pun karena bingung.
I told Se-gyeong about it after I left the café,
Saat pulang, kuberi tahu Se-gyeong,
and Se-gyeong said what I experienced was racism.
dan katanya itu adalah diskriminasi.
I'm really upset.
Aku kesal sekali.
By the way, weren't you saying something earlier?
Omong-omong, bukankah kau tadi sedang bicara?
Right, it was nothing important.
Tidak, bukan hal penting.
Did you have lunch? Not yet, probably.
Berarti kau belum makan siang, ya?
I see. I should have dinner too.
Begitu, ya? Aku juga akan makan sebentar lagi.
Right.
Ya.
-Hello. -Hello, Professor Chae.
- Selamat malam. - Malam, Dokter.
I just checked the CT scan.
Sudah kulihat hasil pindai CT,
It shows that the tumor has been completely removed.
dan tumornya sudah dipastikan terangkat bersih.
-Thank you.
- Terima kasih.
Everything went as planned.
Semua sesuai rencana,
And she's waking up from anesthesia now.
dan kini pasien masih dalam pengaruh anestesi.
It is still a bit too early to say anything,
Kita belum bisa merasa lega,
but we'll see how she recovers in the ICU for a day or two
tetapi dia akan dipantau di sini selama dua hari,
and move her back to the room if all's good.
lalu dipindah ke kamar bila tak ada masalah.
Okay, thank you.
Terima kasih.
Thank you so much, Professor Chae.
Terima kasih banyak, Dokter.
Our residents will monitor her thoroughly,
Dokter residen akan memeriksa dengan teliti.
and I'll check in on her often as well, so please don't worry.
Aku juga akan sering memeriksanya. Kalian tak perlu cemas.
-Okay, thank you. -Thank you.
- Baik, terima kasih. - Ya, terima kasih.
We'll talk again soon.
Aku pamit.
Third floor.
Lantai tiga.
Doors are opening.
Pintu terbuka.
Professor Chae, you're still here?
Dokter belum pulang?
I saw the patient, so I'll get going.
Baru akan setelah mengunjungi pasien.
Don't tell me you'll go to Sokcho at this hour.
Jangan bilang Dokter akan langsung ke Sokcho?
I'm going to leave in an hour.
Aku hendak berangkat sejam lagi.
But I'll come back right after my morning appointments.
Besok aku hanya praktik pagi, lalu kemari.
I have to check in on her for postoperative hemorrhage.
Yoo Gyeong-jin harus diperiksa karena bahaya pendarahan.
What?
Apa?
Then can't you move those appointments to another day? My goodness.
Dokter tidak bisa menunda jadwal praktik di sana saja? Astaga.
I can't. I only take outpatient appointments once a week.
Itu jadwal praktik satu-satunya dalam sepekan. Tentu harus kutepati.
Some patients come all the way from Samcheok and Donghae.
Ada pasien yang jauh-jauh datang dari Samcheok dan Donghae.
I'll be back quickly.
Aku bisa pulang pergi sekejap.
Get some sleep before you leave. You were in surgery all day.
Tidurlah sebelum pergi. Dokter sudah mengoperasi seharian.
I'll sleep when I get there.
Aku bisa tidur di sana.
Good job today, Seon-bin.
Kerja bagus, Seon-bin.
Thank you for everything, Professor Chae.
Kerja bagus, Dokter Chae.
Doors are closing.
Pintu tertutup.
Hello.
Selamat malam.
How are you feeling?
Bagaimana keadaanmu?
Hello, ma'am.
Ibu Seung-won.
Hello.
Dokter…
You're still here.
Kau belum pulang?
Where is Seung-won?
Di mana Seung-won?
He went to get dinner with his dad.
Dia pergi makan malam dengan ayahnya.
I see.
Begitu rupanya.
I didn't go…
Aku…
because I was so angry at him.
tidak ikut karena kesal.
We couldn't even remove the stitches today.
Akhirnya jahitan tak bisa dibuka hari ini.
He just tired you out.
Buang-buang tenaga Dokter saja.
I'm so upset.
Menjengkelkan sekali.
I wonder what's wrong with him.
Entah kenapa dia.
Why can't he just suck it up and do it?
Apa susahnya menahan sedikit?
Gosh…
Astaga.
Ma'am.
Bu,
Seung-won even endured and recovered from his cancer surgery.
Seung-won anak yang berhasil bertahan menjalani operasi kanker.
He's had to endure a lot of pain, so he must know more about it than we do.
Dialah yang paling paham dan paling banyak merasa sakit.
I understand why you're upset.
Aku mengerti kau kesal.
But you came this far because you've been so patient with him
Meski begitu, kau sudah berhasil membujuk
and have been taking such great care of him.
dan merawatnya sampai saat ini.
So, removing a few stitches…
Membuka jahitan bukan masalah besar.
Compared to the time when he was ill and had to go through surgery,
Kejadian hari ini tak sebanding dengan Seung-won
what happened today is nothing compared to that.
yang kesakitan saat operasi waktu itu, bukan?
I'm totally fine,
Aku tidak keberatan,
so please don't worry about it.
jadi, jangan terlalu dipikirkan, Bu.
We can try again in about a week.
Kita bisa coba lagi pekan depan.
Professor Ahn.
Dokter Ahn,
Do you know what people call you?
kau tidak tahu julukanmu, ya?
Pardon me?
Apa?
You're Catholic,
Kau penganut agama Katolik,
but your nickname is Buddha.
tetapi, julukanmu "Buddha."
Oh, that.
Soal itu, ya?
Professor Ahn.
Dokter,
I heard rumors that you may be quitting. It's not true, right?
ada gosip kau akan berhenti bekerja. Itu tidak benar, 'kan?
Why would I quit? No, it's not true.
Untuk apa aku berhenti? Itu tidak benar.
Thank goodness.
Syukurlah.
You know,
Aku…
the thought of you leaving this hospital
lebih cemas kau berhenti jadi dokter
worries me more than my husband quitting his job.
ketimbang saat ayah Seung-won berhenti bekerja.
I'll remove Seung-won's stitches
Kau tak perlu cemas sebab aku
and stay here until he graduates from high school,
akan terus bekerja di sini setelah jahitannya dibuka,
so don't you worry about a thing. Just go have dinner now.
bahkan sampai dia SMP dan SMA. Jadi, pergilah makan malam.
Seung-won must be waiting for you.
Seung-won pasti menunggumu.
Thank you, Professor Ahn.
Terima kasih, Dokter Ahn.
Go on.
Bergegaslah.
-I'll get going, then. -Bye.
- Aku pamit. - Ya.
All the beautiful things in the world
Hal-hal indah di dunia
How long will they last?
Selama apakah mampu bertahan?
Like the flowers that withstood
Bagaikan bunga-bunga yang teguh bertahan
The summer rain showers
Walau hujan lebat turun di musim panas
And the trees that withstood
Dan pepohonan yang berdiri tegap
The snowstorm last winter
Walau diterjang badai salju Musim dingin lalu
Can everything under the sky
Apakah segala yang ada di bawah cakrawala
Stand alone?
Mampu berdiri sendiri?
One autumn day
Aku menanti dirinya kala musim gugur
While waiting for you In front of the post office
Di hadapan kantor pos
I got carried away by my thoughts
Aku terhanyut dalam pikiran tak disengaja
And didn't even realize The sun was setting
Sampai tak sadar senja telah tiba
I didn't even realize
Sampai tak sadar
The sun was
Senja telah
Setting
Tiba
YULJE MEDICAL CENTER
PUSAT MEDIS YULJE
How many cups of coffee have we had?
Berapa gelas sudah kita meminumnya?
Just four.
Baru empat gelas.
I don't think the coffee here has any caffeine.
Kurasa kopi rumah sakit tak mengandung kafeina.
I only drink decaf coffee.
Aku biasa minum kopi non-kafeina.
Doors are opening.
Pintu terbuka.
-Hello, Professor Yang. -Hello.
- Selamat siang, Dokter. - Selamat siang.
Hello.
Ya, selamat siang.
Have you had lunch yet?
Kau sudah makan, Dokter?
Yes, I have.
Ya, sudah.
Hello.
Halo.
-Hello.
- Halo.
-What are you doing? -What? Why?
- Kau sedang apa? - Apa? Kenapa?
You're pressing the open button.
Kau menekan tombol buka pintu.
Oh, right.
Astaga, aku tak sadar.
Doors are closing.
Pintu tertutup.
Doors are opening.
Pintu terbuka.
Look who's here. The tteokbokki lover!
Astaga, siapa ini? Kau teokbokki-ku, tteokbokki cintaku.
It's you, Chuchu!
Kau si Chuchu, bukan?
-Hello, Professor Lee. -Hi.
- Selamat siang, Dokter. - Ya.
-Hello.
- Selamat siang.
Hi.
Hai.
Hey, hit the close button.
Hei, tutup pintunya.
Yes, sir.
Baik.
Doors are closing.
Pintu tertutup.
Hello, Director Ju.
Ya, Pak Kepala?
Yes.
Ya.
Okay, I'll do it.
Ya, boleh.
I have some time on the weekend,
Aku senggang akhir pekan,
but let me check one thing and call you right back.
tetapi biar kupastikan satu hal. Nanti kuhubungi.
Don't confirm it yet.
Jangan disetujui dahulu.
Okay.
Baik, Pak.
Professor Chae, have some cake.
Dokter, ayo kita makan kue!
I was just about to call you.
Aku baru hendak menghubungimu.
-Take a seat. -Me? Why?
- Duduklah. - Menghubungiku? Ada apa?
Are you free this Saturday?
Sabtu ini kau senggang?
I'm on duty.
Hari itu aku piket.
I have to do rounds in the ICU too,
Aku juga harus jaga Unit Perawatan Intensif,
so I can't go anywhere even if I win the lottery.
jadi, tak bisa pergi sekalipun menang lotre.
What about Seok-min?
Lantas, Seok-min?
Right! He has the test, doesn't he? The second one.
Aku baru ingat! Dia ada ujian kedua, ya?
Is it this Saturday?
Hari Sabtu ini?
Yes, he's cramming for the test right now.
Ya, dia sedang sibuk berat.
I see.
Begitu, ya?
-Why do you ask? -Nothing.
- Kenapa bertanya, Dokter? - Tidak apa.
This cake is good.
Ini enak.
You should have bought the whole cake.
Kenapa tak beli yang utuh?
Just for the two of us?
Kita hanya berdua.
Yeah, the whole thing.
Makanya, beli yang utuh.
-Oh, right. -What?
- Omong-omong… - Ya?
Yoo Gyeong-jin's mother was looking for you.
Ibu Yoo Gyeong-jin mencarimu.
Me? Why?
Aku? Kenapa?
I checked in on her earlier.
Tadi putrinya sudah kutengok.
I think she wants to talk to you about something.
Kulihat seperti ada yang ingin dia bicarakan.
"Introduction to Obstetrics." Obstetrics.
"Perkenalan Terhadap Obstetri."
-Studying your textbooks again? -Put that down. Don't touch anything.
- Belakangan ini, kau belajar lagi? - Taruh itu. Jangan pegang apa pun.
Just ask your questions and get lost, will you?
Segera tanyakan pertanyaanmu dan enyahlah.
You have two surgeries today. Aren't you busy?
Hari ini kau ada dua operasi, 'kan? Tidak sibuk?
I am, but I came to see you.
Sibuk, tetapi aku sengaja meluangkan waktu.
Why?
Kenapa? Itu tak perlu.
-I need answers when I'm curious. -What is it?
- Aku tak kuat menahan rasa ingin tahu. - Apa?
Are you and Sin-hye back together?
Kau rujuk dengan Sin-hye?
Why did you two meet up today? Her father has been discharged.
Ayahnya sudah dipulangkan, tetapi kenapa kalian bersama?
Are you guys trying to see if you can make things work?
Apa kalian hendak rujuk kembali?
No.
Tidak.
Her father had an appointment here today,
Profesor Yoon rawat jalan hari ini.
and I ran into her in the elevator.
Aku pun tak sengaja bertemu di lift.
I see. My goodness.
Ternyata begitu. Astaga.
Any possibility that you could get back together?
Lalu apa ada kemungkinan kalian rujuk?
Zero.
Nihil.
"Zero"?
"Nihil"?
Yes, zero.
Ya, nihil.
There's zero chance that will happen.
Kemungkinan itu tak ada sama sekali.
I came here to have dinner with you.
Aku kemari untuk makan malam denganmu.
Let's…
Mari kita…
meet up like this and have dinner together once in a while.
bertemu seperti ini sesekali dan makan malam bersama.
Can we do that?
Bolehkah?
To be honest, seeing you like this…
Terus terang, menemuimu seperti ini membuatku…
makes me uncomfortable.
merasa tidak nyaman.
When I see you, I still feel bad.
Aku masih merasa amat bersalah setiap kali melihatmu,
And I feel guilty
dan merasa amat berdosa
for not being there for you when you were having a hard time.
tak mampu berbuat apa-apa saat kau kesulitan.
But you know, I think…
Sin-hye, bagiku…
we should put our relationship behind us and move on.
hubungan kita adalah masa lalu.
I'm fine with running into you like this,
Aku ingin pertemuan kita
but that's it.
terus tak disengaja seperti saat ini.
Okay.
Baiklah.
I understand what you're trying to say.
Aku paham maksudmu.
DIRECTOR JU
KEPALA RUMAH SAKIT JU
Hello, sir.
Halo, Pak?
You said you'd call me right back.
Katamu, akan segera menghubungiku?
-I don't think I can do it. -What? Why not?
- Sepertinya sulit. - Apa? Kenapa?
Others would kill for an opportunity like this.
Orang lain malah amat menginginkannya.
Can they do a different day? Does it have to be this Saturday?
Tak bisa hari lain selain Sabtu ini?
It's the only day that works for them.
Waktu mereka hanya hari itu.
You performed the surgery, so you should do it.
Itu operasimu. Tentu kau yang harus maju.
You said you were available.
Katamu, kau senggang.
I'll pass.
Aku tak ambil dahulu, ya.
-Why don't you do it in my place? -My goodness.
- Bapak saja yang gantikan aku. - Yang benar saja.
Why should I?
Kenapa aku yang maju?
Anyway, all right. I'll politely turn it down.
Baiklah, akan kutolak baik-baik.
Okay.
Baik, Pak.
Professor Chae, thanks for everything.
Terima kasih atas kerja kerasmu, Dokter Chae.
I promise I won't overwork you like this anymore.
Lain kali aku tak akan merepotkanmu.
No, it's fine.
Tidak perlu begitu, Pak.
If it's surgery for VIP patients, don't worry.
Jangan khawatir soal operasi naratama.
Send them over to me right away.
Tolong segera tugaskan saja kepadaku.
I didn't know you had this side to you.
Ternyata begini sifat aslimu, Dokter Chae.
Anyway, take it easy.
Pokoknya, terima kasih.
-Will do. -Bye.
- Ya, Pak. - Ya.
My gosh. What's with the flowers?
Astaga. Kenapa ada bunga?
We can't accept gifts,
Kita tak boleh menerima pemberian,
but Ms. Kim Su-jeong asked me to make sure Professor Yang gets it.
tetapi Ibu Kim Su-jeong memohon sampaikan bunga ini kepada Dokter Yang saat pulang.
I guess he didn't get to see her leave.
Berarti Dokter Yang tak sempat menemuinya sebelum pulang, ya?
-He's still in surgery, right? -Yes.
- Dia masih mengoperasi, 'kan? - Ya.
He texted her last night.
Katanya, dia mengirim pesan semalam.
Who? Professor Yang?
Siapa? Dokter Yang?
-Yes. -That's very unlike him.
- Ya. - Dia tak biasa begitu.
He asked me for her contact information last night.
Kemarin dia minta nomor kontak Ibu Kim Su-jeong kepadaku.
He said he had never texted a patient since passing the board exam.
Katanya, baru kali itu dia mengirim pesan pribadi kepada pasien.
I see. So what did he say to her?
Memang apa isi pesannya?
-Hello, Professor Yang. -Hello.
- Selamat siang, Dokter. - Selamat siang.
Yes, hi.
Ya, siang.
What are these flowers for?
Kenapa ada bunga di sini?
Patient Kim Su-jeong dropped them off for you.
Ibu Kim Su-jeong minta sampaikan ini kepadamu.
There's a card inside.
Ada surat juga di dalam.
We can't accept flowers.
Kita dilarang menerima bunga,
-Professor Yang. -Take it easy.
- Dokter. - Terima kasih.
-Where are you going? -The VIP Ward. You?
- Mau ke mana? - Bangsal Naratama. Kau?
-The ICU. Do you have surgery? -Yes.
- Unit Perawatan Intensif. Ada operasi? - Ya.
But I'm going there while they get ready.
Namun, belum siap, jadi, aku hendak kemari.
A new optician's shop?
Ada toko kacamata baru?
Yes, so everything's 30 percent off.
Diskon pembukaan 30 persen.
Hi! Look who's here.
Hei! Astaga, siapa ini?
It's Dr. Heo Seon-bin, the third-year NS resident
Residen Bedah Saraf tahun ketiga yang diduga berpacaran
who is suspected to be dating Dr. Yong.
dengan Dokter Yong, yaitu Dokter Heo Seon-bin.
You know everything.
Kau sungguh tahu segalanya.
Hello.
Selamat siang.
Professor, did you hear?
- Dokter, sudah dengar?
-Professor, did you hear? -About what?
- Tentang apa?
Is this the start of an interesting story?
Apa ini? Awal kisahnya cukup menarik.
A German TV station wants to cover the story.
Ada stasiun TV Jerman yang ingin meliput.
I don't think Ms. Yoo is well enough to be interviewed yet.
Kondisi Yoo Gyeong-jin belum memadai, 'kan?
They want to interview Professor Chae.
Bukan dia, tetapi Dokter Chae.
-Song-hwa? -Yes.
- Chae Song-hwa? - Ya.
The best neurosurgeon in Korea who saved the world-famous violinist.
Ahli bedah saraf Korea yang menyelamatkan violis ternama dunia.
They want to interview you.
Mereka ingin mewawancaraimu.
I know. Director Ju told me about it.
Aku tahu. Pak Kepala Ju sudah memberitahuku.
Really?
Sungguh?
But I already declined the request.
Namun, sudah kutolak.
Why? Why did you decline the request?
Kenapa? Kenapa kau tolak?
Just because. No reason.
Tidak ada alasan khusus.
I bet it's because of her mother.
Pasti karena ibu Yoo Gyeong-jin, ya?
You turned it down because you don't like her mother, right?
Dokter tolak karena benci ibu Yoo Gyeong-jin, 'kan?
No, I don't dislike her mother.
Tidak. Aku tidak benci ibu Yoo Gyeong-jin.
And even if I did, why would I turn down the interview because of that?
Meski ya, untuk apa kutolak karena alasan itu?
That's not it.
Bukan begitu.
Then why? Why did you turn it down?
Lantas, kenapa? Kenapa Dokter tolak?
Because none of you would be available.
Karena kalian tak senggang.
How could I do it alone when we all worked hard together?
Kita kerja keras bersama, mana mungkin aku diwawancara sendiri?
I thought it'd be great to have you guys join me,
Kurasa ada baiknya bila kalian ikut wawancara,
so I suggested a few different time slots,
lalu kutanya apa kalian senggang.
but they can only do this Saturday.
Namun, mereka hanya bisa Sabtu ini.
That's why I turned it down.
Jadi, aku tolak.
This is nuts.
Dia gila.
Professor Chae…
Dokter Chae…
I told them we'd find another time
Aku sudah minta dijadwalkan ulang
when everyone is available.
di waktu lain yang lebih leluasa.
What are you doing?
Kau sedang apa?
I made a statue of Song-hwa.
Membuat topeng Song-hwa.
What? Seriously?
Apa-apaan itu? Dasar gila.
-Is that me? -Yes.
- Itu aku? - Ya.
Next time, it'll be a bronze one.
Lain kali kubuat dari tembaga.
Forget it. I'm off.
Astaga, lupakan. Dah.
Hey, try it on.
Hei, coba pakai.
-Cut it out. -It doesn't look so bad.
- Dasar gila. - Menurutku bagus.
Try it on.
Cobalah.
-Try it on. -You try it on.
- Coba pakai. - Kau saja.
No, Song-hwa! No!
Astaga! Mahakaryaku!
-Stop it. -Are you all right?
- Hentikanlah. - Topeng, kau baik-baik saja?
-Try it on. -Hand it over. Let me try it on.
- Coba suruh dia pakai. - Berikan padaku.
-Song-hwa! -Hey, it ripped! My face is torn.
- Astaga, Song-hwa! - Awas robek! Wajahku robek.
Next time, it will be a full statue made of bronze.
Akan kubuatkan yang lebih bagus nanti.
Hello, Professor Yang. It's me, your patient Kim Su-jeong.
Dokter Yang, ini aku, Kim Su-jeong.
I really wanted to see you before I leave,
Tadinya aku ingin menemuimu sebelum pulang,
but you were in surgery, so I'm writing to you instead.
tetapi kau sedang mengoperasi. Jadi, aku menulis surat.
Professor Yang, I cried so much
Dokter, aku menangis habis-habisan
when I got your text last night.
setelah membaca pesanmu semalam.
I wanted to leave with a big smile on my face,
Padahal aku ingin pulang dengan senyum,
but your text message moved me and my husband to tears.
tetapi akhirnya aku dan suami menangis karenamu.
Professor Yang, please don't be sorry.
Dokter Yang, kau tak perlu merasa bersalah.
Thanks to you, we had a meaningful month listening to our baby's heartbeat
Berkat dirimu, selama sebulan ini aku bisa mendengar detak jantung bayi
and feeling our baby for the very first time.
dan merasakan gerakannya untuk kali pertama.
You probably have no idea
Dokter pasti tidak tahu
how precious those moments were to me and my husband
betapa berharganya waktu singkat beberapa pekan ini
even though they were short-lived.
bagi aku dan suamiku.
Professor Yang, if another angel comes to me,
Dokter Yang, bila suatu suatu saat kami diberkahi malaikat kecil lagi,
I'd like you to protect me and my baby again.
aku ingin Dokter menjaga kami lagi..
Thank you so much for everything you did for us.
Dokter sudah bekerja keras. Terima kasih banyak.
Oh, my husband
Kalimat yang kau kirimkan
already printed the quote you sent us and framed it.
sudah dicetak dan dibingkai oleh suamiku.
I found this quote on the first page of my Obstetrics textbook.
Ada kalimat ini di halaman pertama buku teori obstetri.
"Bad things at times…
"Adakala hal buruk…
do happen to good people."
menimpa orang baik."
Professor Chae.
Dokter Chae.
Yes?
Ya?
Are you still single?
Apa kau masih lajang?
Pardon me? Oh, yes.
Apa? Ya.
Would you like to meet Gyeong-jin's brother?
Mau kujodohkan dengan kakaknya?
I think the two of you are around the same age.
Kelihatannya kalian sebaya.
He doesn't take after me, so he's kind and diligent.
Dia pun baik dan tulus, tidak mirip aku.
I see.
Begitu, ya?
He has his own pharmacy. A pretty big one in Gangnam.
Dia punya apotek besar di Gangnam.
If you're okay with it,
Kalau Dokter tidak keberatan,
I'd love to introduce you to each other.
aku ingin memperkenalkan kalian.
THIS HAS AN EXTRA SHOT OF ESPRESSO
INI VERSI TAMBAH SATU SELOKI
IF YOU'RE NOT SLEEPY, DRINK THIS DECAF COFFEE
KALAU TAK MENGANTUK, INI YANG NON-KAFEINA
-He's coming? -He moved all his appointments
- Dia akan kemari? - Dia menunda praktik,
-to come here right away. -I'm coming now.
- dan langsung kemari. - Ya, aku ke sana.
Isn't there a guardian?
Namun, ada walinya, 'kan?
There's no one. No family or relatives.
Tak ada siapa pun, baik keluarga maupun kerabat.
And she's always alone.
Dia selalu sendirian.
The patient's not doing well, so we don't have time.
Kondisinya buruk dan tak ada waktu.
-Can you take a look? -Is it someone you know?
- Tolong kau periksa. - Kau kenal dia, ya?
Who is it?
Siapa?
If you think the surgery can't be done,
Jika menurutmu operasinya tak memungkinkan,
then I'll give up.
maka aku juga akan menyerah.
Don't worry too much.
Jangan khawatir.
I believe in miracles.
Aku percaya akan ada keajaiban.
We'll go into surgery now.
Kita akan mengoperasi sekarang.
Are you not seeing anyone? I mean a girlfriend.
Kau tak punya siapa-siapa? Maksud ibu, pacar.
Just pick one of your friends and say he's your boyfriend.
Pilih saja salah satu temanmu, dan bilang dia pacarmu.
I have a date.
Aku mau berkencan.
The owner of Yulje Medical Center. A rich heir.
Pemilik Pusat Medis Yulje. Konglomerat generasi kedua.
You know that your mother owns some land in Hwaseong, right?
Kau tahu ibumu punya tanah di Hwaseong, Gyeonggi-do, 'kan?
-She'll give it to you, as inheritance. -Really?
- Katanya, itu akan diwariskan kepadamu. - Serius?
If it's him, they'll believe you.
Jika itu dia, mereka akan memercayaimu.
Your best friend.
Orang yang paling dekat denganmu.
They brag every day about going camping with their dad.
Setiap hari dia pamer akan pergi berkemah dengan ayahnya.
We can go too. Let's go camping.
Kita juga bisa pergi. Ayo kita berkemah.
-Really? -Yes.
- Benar? - Ya.
What if people see us?
Bagaimana kalau dilihat orang lain?
Everyone will find out at this rate.
Semua orang akan tahu.
She probably won't give up.
Namun, dia pasti tak akan menyerah.
I like you.
Aku menyukaimu.